文中提到的方法主要包括以下几种：

三维测量方法：这种方法基于光场成像原理，使用光场相机记录气液两相流场的光场数据，然后利用光场测量成像技术获取气泡在两相流场中的全焦距图像和重聚焦图像序列。通过在总焦距图像上进行二值分割等图像处理，获得气泡在深度上的投影，并对重聚焦图形序列进行分辨率评估，以获得气泡的深度数据。利用获得的气泡投影和深度数据完成气泡的三维重建，然后进一步总结气泡组的大小分布、空间位置和气体含量等变量。

滴落检测方法：这种方法使用数值方法从滴落的图像轮廓和已知密度中获取表面张力和接触角，然后从获得的滴落轮廓线计算滴落体积，以获得流体的流速。

基于计算机视觉的流体流动检测研究和应用：这种方法通常使用CCD相机直接拍摄液体水平位置。例如，对于难以检测的热金属液位，研究人员收集倾倒液位的图像。对于饮料液位检测、尿液液位检测和透明瓶装液位检测，图像采集是在液体水平处进行的。液体水平是通过直接使用图像处理算法获得的。

使用匹配模板进行液体水平检测：例如，在饮料液位检测中，研究人员使用饮料瓶盖作为匹配模板，并在瓶盖图像的某个位置设置坐标原点，可以有效检测液位位置并克服由饮料在输送带上的左或右图像引起的测量误差。

使用液体折射原理进行透明瓶装液体液位检测：在这种实验中，研究人员选择一个与瓶装液体颜色差异显著的标准，将其垂直放置在瓶子后面。在LED光源的照射下，瓶子后面的基准将在液位处“破裂”。通过提取图像中液位的灰度值与其余区域的差值来提取水平。这种方法具有小的检测误差，不易受到液体反射、倒置图像等因素的影响，是一种可行的方法。